TCP = CAMADA DE TRANSPORTES
HTTP = CAMADA DE APLICAÇÃO
HTTPS = HTTP + SSL

O HTTP é um protocolo web que permite comunicação entre pontas na internet. Ele possui duas versões principais, o HTTP 1.1 e 2.0.

Toda operação web faz um request e aguarda um response.
get faz um request pedindo para retornar um conteudo atraves de um response.
post faz um request pedindo para inserir um conteudo no servidor e aguarda um response dizendo se o servidor conseguiu ou não tratar e inserir certo o conteudo.

servidor stateless - não salva informações do cliente.

COOKIES:
cookies servem para salvar dados do usuario referente a aquele servidor/sessao/site, exemplo: carrinho de compras, manter logins ativos...
cookies de sessao duram só a sessao (ou tem uma validade curta)
cookies persistente duram até serem deletados (por algum programa de limpeza ou formatação)

obs: cookies são encriptados, mas, criptografias são quebraveis, então a segurança deles é tanto quanto a segurança do proprio computador, se seu computador vir a ser hackeado de alguma forma, seus cookies podem ser roubados e ter seus dados expostos. Se nunca for hackeado então ta seguro. Por isso teve uma norma LGPD que obriga os sites que usam cookies a perguntar se podem ou não usar cookies.


CACHE:
sempre que vai se comunicar com o servidor o sistema confere no cache ou proxy server se existe aquela informação, se nao tiver ou ela for muito antiga ela pede para o servidor, se tiver e for atualizada ela ja devolve para o usuario sem precisar ficar sobrecarregando o servidor.

HTTP 2.0 permite setar pesos aos requests, mais importante ou menos importante a ser retornado antes ou depois.

HTTPS serve para evitar fishing e manter a privacidade dos usuários através da criptografia.

WebSocket é uma tecnologia que permite aprimorar uma comunicação entre aplicações e servidor usando o sistema HTTP. (é uma api?)
Pois ao usar o um web app via conexão http padrão gera um alto overhead, conexões subjacentes e mapeamento das conexões por script no lado do cliente, oque não é bom.






