Uma API (Application Programming Interface) é uma forma de comunicação entre computadores ou programas de computadores.
Em outras palavras, é um software que fornece informações para outro software.

API é um software que faz a intermediação entre o software do cliente com o software do servidor. Exemplo: um garçon de um restaurante seria uma API.

date.nager.at - site de api de feriados.
dog.ceo/dog-api - side de api de imagens de cachorros.


SEMPRE busque ler primeiro a documentação da API para ver como ela funciona e como usa-la.

comando para criar um projeto de web api:
dotnet new webapi

comando para rodar e quando alterar o codigo ja recompilar em tempo de execução (similar ao hotreload do vs community):
dotnet watch run

swagger é um frontend para testar apis em ambiente de desenvolvimento, não é exatamente necessario mas é um recurso que facilita os testes.

Classes Controller são classes que você vai colocar os metodos relacionados as ações de determinada api, exemplo, Get de produto, Set de produto, e elas devem ser separadas relacionadas ao contexto dela, pro exemplo uma controller de produtos deve ter os controladores relacionado a produtos apenas, não devem mexer em coisas do usuario por exemplo, se precisa mexer no usuario é necessario fazer uma controller para/relacionada ao usuario.

Boa pratica é fazer o nome das controllers terminando com a palavra Controller, exemplo UsuarioController, ProdutoController...

