Se der um erro de conversão de data, provavelmente é algum problema com o idioma do pc ou localização que não está batendo, tipo, o sql server instalou em portugues com a localização do brasil e espera receber datas no padrão br, e vc está tentando mandar no padrão americano e ai ele da erro.
se acontecer isso, leia isso:
https://learn.microsoft.com/pt-br/sql/sql-server/install/local-language-versions-in-sql-server?view=sql-server-ver16

resumindo bote tudo em ingles o pc e reinstale o sql server.

------------SOLUÇÃO DECENTE-----------------
Esse comando altera a linguagem durante a execução da query:
SET LANGUAGE 'Português'
Isso resolve o problema que eu tive com o script que não conseguia converter a data pois os meses estavam com as iniciais em ingles ao inves de Portugues, no meu caso teria que usar SET LANGUAGE 'INGLES'. E esse comando afeta só a query, se vc trocar de query ele volta a seguir o padrão original do servidor.